# FW: P5 복합동 구조 실무회의 자료송부

- **From**: endmall02
- **Date**: 2023-04-20 16:38:01
- **Source**: FW_ P5 복합동 구조 실무회의 자료송부.msg

---

 

 

--------- **Original Message** ---------

**Sender** : 서성현 <sunghyun.seo@samsung.com> LE/산업환경구조설계그룹/삼성엔지니어링

**Date** : 2023-04-20 14:58 (GMT+9)

**Title** : P5 복합동 구조 실무회의 자료송부

 

수신 : 김형섭 마스터님

 

안녕하세요

 

금일 회의시 언급된 설계자료 송부드립니다.

회의시 협의된 사항은 아래 메일사항으로 정리드립니다. (혹시 누락사항 있으면 회신주시기 바랍니다.)

 

1. 구조평면도상 삼우설계 Check 사항 협의

- C1A 1절주는 1,700x1,600 -> 1,600x1,600 (층수저감고려)

- C2 & C3 1절주는 1,500x1,500 -> 1,600x1,600 (성능설계시 건물 횡강성 저하, PSRC 기둥제작성, 시공성 고려)

- FIZ부 골조단차 및 Roof 골조단차를 제외하고는 골조단차는 없음.

- 코어주변 철골 Girder & PC Beam접합부 비틀림 모멘트는 SECL에서 별도검토하여 삼우설계 송부

- CDC창고 파일배치시 기 시공된 파일배치 고려필요함.

- GSC O/B부에 기둥추가 예정

- Roof부 골조단차안는 수조위치 및 현장 시공성등 고려하여 SECL에서 재검토후 삼우설계 협의.

 

2. 설계하중 관련 협의사항

- Scrubber 실 : SECL에서 Layout 송부(첨부참조), 삼우설계에서 활화중 저감검토

- 전기실(UT & GCS) : 12kN/m2(for Slab), 10kN/m2(for Frame),8kN/m2(for 기둥&기초)로 구분

- OAC : 현 삼우설계 하중 (무근 200mm고려 & LL=10kN/m2/8kN/m2) 유지

- S.Gas : 활하중 저감가능여부 검토예정

- SPMT운행에 따라서 슬래브 설계용 하중이 일부 상향필요. SECL에서 자료송부 (첨부파일 참조)

- 1층 LL : 기존LL(30kN/m2)보다 증가되어 파일수량 증가우려되니 LL 상세(생산장비 하중 안전율등) 재검토 요청 (by 발주처)

 

3. 기타협의사항

- 기초전단보강 : 전단보강체 적용하는 안으로 SECL공사에서 제안예정

- 캔틸레버 슬래브 시공방안 : PC Bracket 적용안으로 검토중 (건축과 오수관 간섭여부 협의필요), 발주처 보고후 최종안 결정예정.

- 코어 PC화 : SECL공사팀에서 경제성 검토중, 검토완료후 발주처 보고후 삼우설계에 반영요청 예정

SECL에서 고정하중 Review한 부분은 보내주신 설계하중 pdf파일 검토하여 함께 Comment 송부드리겠습니다.

송부해주신 시공사 단계별 업무정리도 검토후 회신드리겠습니다.

 

Scrubber실 활하중 저감부분은 현재 구조모델링중이니 ASAP으로 회신 부탁드립니다.

 

감사합니다. 

 

 

 

|  |  |
| --- | --- |
|  | **Sung Hyun, Seo** |
| **Principal Engineer** ㅣ 건축구조기술사 ㅣ Industrial Engineering Dept. |
| **Samsung Engineering Co., Ltd.** |
| T  82 2 2053 3670     M  82 10 9984 4428     E  [sunghyun.seo](mailto:sunghyun.seo@samsung.com)[@samsung.com](mailto:sunghyun.seo@samsung.com) |

 

 

 

 

|  |
| --- |
|  |

|  |
| --- |
|  |

|  |
| --- |
|  |
